1. Które z poniższych zdań dotyczą interfejsów w Javie?
A. Mogą zawierać metody default
B. Mogą zawierać zmienne, które są domyślnie public static final
C. Mogą mieć konstruktory
D. Mogą dziedziczyć po wielu innych interfejsach
Poprawne odpowiedzi: A, B, D

2. Jakie cechy ma klasa abstrakcyjna w Javie?
A. Może zawierać metody abstrakcyjne
B. Może zawierać metody z implementacją
C. Można bezpośrednio utworzyć jej obiekt.
D. Może dziedziczyć po innej klasie
Poprawne odpowiedzi: A, B, D

3. W których przypadkach mamy do czynienia z overloadingiem metod?
A. Dwie metody mają tę samą nazwę, ale różne parametry
B. Dwie metody mają tę samą nazwę i tę samą listę parametrów, ale różne typy zwracane
C. Dwie metody mają różne nazwy, ale ten sam kod
D. Metoda w klasie potomnej ma taką samą sygnaturę (nazwę i zestaw argumentów) jak w klasie bazowej
Poprawne odpowiedzi: A

4. Jakie zalety dają sealed classes w Javie?
A. Kontrola nad tym, kto może dziedziczyć po danej klasie
B. Zwiększona czytelność i bezpieczeństwo kodu
C. Możliwość używania wielu klas nadrzędnych
D. Pozwalają na bardziej kontrolowane definiowanie relacji między klasami
Poprawne odpowiedzi: A, B, D

5. Które z poniższych stwierdzeń są prawdziwe dla polimorfizmu w Javie?
A. Pozwala na wywoływanie metod klas potomnych przez referencję klasy bazowej
B. Działa tylko z interfejsami
C. Jest podstawą dynamicznego wiązania metod
D. Występuje tylko przy użyciu klas abstrakcyjnych
Poprawne odpowiedzi: A, C
